# Лабороторная работа по дисциплине "Язык программирования C++"

# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №6 КОЛЛЕКЦИИ И НАСЛЕДОВАНИЕ

# Вариант: 7

# Группа: ИТ-5-2024

# ФИО: Шалашов Андрей юрьевич

# Описание лабораторной работы:

Задача 1.3: Имена.
Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя,
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду.
Необходимо создать следующие имена:
 Клеопатра
 Пушкин Александр Сергеевич
 Маяковский Владимир
Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в
образовании строки.

Задача 1.4: Время. Создайте сущность Время, которое будет описывать текущее время суток в 24-х часовом
формате. Время описывается числом секунд, прошедшим с начала суток. Время может быть
приведено к текстовой форме следующего формата: “ЧЧ:ММ:СС”. Например,если время задано как
12000, то текстовая форма будет “3:20:00”. Если общее время превышает 24 часа, то отображаться
в текстовом виде должно только то время, которое прошло с начала последних суток, например
91800, это не 25:30:00, а 1:30:00.
Необходимо создать и вывести на экран текстовую форму для следующих вариантов времени:
 10 секунд
 10000 секунд
 100000 секунд

Задача 2.4: Сотрудники и отделы.
Создайте сущность Сотрудник, которая описывается именем (в строковой форме) и отделом, в
котором сотрудник работает, причем у каждого отдела есть название и начальник, который
также является Сотрудником. Сотрудник может быть приведен к текстовой форме вида: “Имя
работает в отделе Название, начальник которого Имя”. В случае если сотрудник является
руководителем отдела, то текстовая форма должна быть “Имя начальник отдела Название”.
Необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать Сотрудников Петрова, Козлова, Сидорова работающих в отделе IT.
2. Сделать Козлова начальником IT отдела.
3. Вывести на экран текстовое представление всех трех Сотрудников (у всех троих должен
оказаться один и тот же отдел и начальник).

Задача 3.4: Сотрудники и отделы.
Измените решение, полученное в задаче 2.4 таким образом, чтобы имея ссылку на сотрудника,
можно было бы узнать список всех сотрудников этого отдела.

Задача 4.4: Создаем Время.
Измените сущность Время из задачи 1.4. Новые требования включают:
 Время можно создать указав количество секунд с начала суток
 Время можно создать указав количество часов, минут, секунд текущего времени.
 Гарантируйте, что операция присвоения в инициализаторах будет использована не более
одного раза
Необходимо создать и вывести на экран текстовую форму для следующих вариантов времени:
1. 10000 секунд
2. 2 часа, 3 минуты, 5 секунд

Задача 5.4: Сколько сейчас времени?
Измените сущность Время из задачи 4.4.Добавьте ей возможность возвращать следующие сведения:
 Какой сейчас час (целое число)
 Сколько минут прошло с начала текущего часа (целое число)
 Сколько секунд прошло с начала текущей минуты (целое число)
Необходимо выполнить следующие задачи:
1. Вывести на экран сколько часов соответствуют времени 34056
2. Вывести на экран сколько минут соответствуют времени 4532
3. Вывести на экран сколько секунд соответствуют времени 123

## Задание 1.

